Määran su oma eestkostjaks.
Sina kasvataks Makaylat,
kui minuga midagi juhtub.
Loomulikult.
Ta on Darrell Miller.
Nagu komissar Miller?
- Tema poeg.
Juhatasid meid
suure diileri juurde.
Kent Darby ja Roy Walton.
Roy piinas Darrelli.
- Politsei!
Nad kupeldasid alaealisi
ning tapsid nad ära.
Miski ei takista meid.
Sulgege linnast välja viivad teed.
- Lähen teise sihtpunkti.
Ei! Ei!
Ei!
Kim.
Kim?
Kim, vasta.
5021, kood 10-1
aadressil 4200 South Racine.
Minu paariline
Kim Burgess on kadunud.
Leidsin verd.
Rühm, jääge ootele.
Ootame. Kood 10-1.
Kõik üksused, vältige raadiosidet.
Aadress 4200 South Racine.
Ei, ei, ei.
Saatke kõik autod siia.
Tänav tuleb sulgeda.
Saatke kiirabi.
Mu partner Kim Burgess on kadunud.
Kim?
Ruzek, mis toimub?
Kimi auto on siin,
Kimi ennast pole.
Ta vist rööviti.
Vajan kiiresti lisajõude.
- Selge, oleme teel.
Ma ei leidnud tänavalt
peale vereplekkide midagi.
Kim vist lohistati
maja taga seisnud autosse.
Näita esmalt oma leidu.
Kimi varustus.
Kuulivest, relv.
Ta poleks neist
vabatahtlikult loobunud.
Vähe verd. Vigastus pole tõsine.
Ta on elus.
Laip oleks maha jäetud.
Küsitleme naabreid
ja otsime videoid. - Siva.
See on üks Roy majadest.
Ta peab seotud olema.
Kent ja Roy
lohistasid Kimi siin autosse.
Kutsume siia inimesi,
kes aitaksid teda leida.
Las Trudy käivitab plaani IV.
Kev.
Moodusta perimeeter.
Korja Burgessi asjad kokku.
Pane kriminalistid tööle.
CHICAGO POLITSEIJAOSKOND
Me leiaksime lahenduse.
Kuula mind. Kuula!
Tean, et sina ei tapnud tüdrukuid.
- Jää vait!
Kent. Tean, et sina
ei tapnud neid tüdrukuid.
Ega Darrelli.
Sinu boss Roy tappis.
Me leiaksime hea lahenduse.
Aga... Ei!
Sa loll mõrd!
Pealtnägijad?
- Pole veel leitud.
Ka kaameraid pole.
- Issand.
Kolme kvartali raadiuses.
- Kuidas see juhtuda sai?
Keskendume majadele.
Liikluskaamera nägi
üht Buick Park Avenue'd.
Ainus auto,
mis ajaliselt klapiks.
Auto võib ärandatud olla.
Äkki on õige auto.
Auto on Myra Birkini nimel.
92-aastane. Auto vist ärandati.
Kuva ekraanil.
Ajakood?
8 minutit peale Burgessi sõnumit,
2 minutit enne Ruzeki tulekut.
Suurenda.
Näotuvastuseks ei piisa.
Juht on valge mees.
Võibolla Kent, võibolla Roy.
Tagaiste.
Ei.
- Jälita seda autot.
Uurige ärandamist,
siduge see meie kahtlusalustega.
Hangi kogu info. Lähme.
Kent, vaata mulle otsa.
Kui Royle helistad,
tapab ta mu ära. Tead seda.
Võiksid sama hästi
ise päästikule vajutada.
Palun kuula mind.
Seda piiri ületades
poleks enam tagasiteed.
Pead sellega elu lõpuni elama.
- Miks sa seda räägid?
Sa ei tunne mind.
Sest pean sind sündsaks inimeseks.
Ma pole seda.
Ületasin selle piiri juba ammu.
- Ma ei usu sind.
Olen teisel pool piiri
ja kui sa seal oled,
pole enam tagasiteed.
- Sa pole teisel pool.
Kuula mind.
- Isegi, kui seda sooviksid.
Roy.
Mul tekkis probleem.
Ma ei lahku enne,
kui ta leitakse. - Aitäh.
Rääkige.
Itta sõitev Buick jäi
kahele kaamerale ja kadus.
Sealt saab I90-le,
94-le, 290-le ja 55-le.
Teavitasite maanteepolitseid?
- Nad jälgivad tolliputkasid
ja saadavad videoid.
Neid on väga palju.
30 sekundi raadiuses
on mitu maanteed ja mahasõitu.
Uurisid ärandamist?
- Rääkisin pr Myraga.
Ta ei teadnud ärandamisest,
sest ei kasuta enam autot.
Autot seisis veebruarist alates.
Patrullid?
- Naabrid ei tea midagi.
Patrullid valvavad
minu märguandeni perimeetrit.
Võime selle lõpetada.
- Mis asja?
Süüdlased ei tooks Kimi
sinna majja tagasi.
Peame arukalt toimima.
Kõigi videote
läbivaatamiseks pole aega.
CPIC tegelegu sellega.
Keskendume Royle ja Kentile.
Kuhu nad võisid Kimi viia?
Hakkame tööle.
Roy...
Palun ei! Mul on tütar!
Kentiga seotud
paigad on läbi otsitud.
Brighton Parkis
on ühel Tim Gradyl maja.
Ta on vist Roy onu.
Kõik dokumendid on võltsitud
ja Roy maksab kõige eest.
Maja on 5 km kaugusel kohast,
kus Buicki viimati nähti.
Asi seegi. Lähme.
Ootame orderi ära.
- Ei, lähme.
Me vajame tõendeid.
- Seekord me aega ei raiska!
Buick jäi maja lähistel
liikluskaamera ette.
Sellest piisab mulle. Lähme.
Lähme!
Buicki pole näha.
- Me Keviniga teatame...
Me ei koputa.
- Meil pole õigust sise...
Relv!
Tim Brady, käed üles!
- Mida põrgut?
Mis õigusega te sisenesite?
Kus Roy on?
- Kus order on?
Siin. Kus ta on?
See on menüü.
- Kus ta on?
Kaduge minema.
- Millal Royd viimati nägid?
Ma ei räägi teiega.
- Mul pole aega vaielda.
Mida sa teed?
- Vait, Kev! - Ära tee.
Ruz, lõpeta ära.
Mässid end Roy roimadesse?
- Ma ei tea, mida ta tegi.
Tappis tudengi
ja kolm 14-aastast tüdrukut.
Ta kupeldas neid.
Oled nii rumal,
et tema eest kinni minna?
Olgu! - Ruz!
- Rahune maha.
Olgu.
Roy käis siin paar tundi tagasi.
Laenas mu 2005. aasta Pontiaci.
Oli ta üksinda?
- Jah.
Aitäh. Mis värvi Pontiac?
- Hõbedane.
Ruz.
Ma ei taha praegu vaielda.
Mina samuti mitte,
kuid peame seda tegema,
kui olematu relva pärast
uksi maha lööd.
Kevin, palun.
Meil polnud aimugi,
kas Roy on seal või mitte.
Me improviseerime nüüd?
- On sul parem mõte?
Või loed niisama moraali?
Lähme.
- Üritan aidata.
Kimi päästa või maailma päästa?
Sul pole mingit õigust
minuga niimoodi rääkida.
Asetasid talle relva meelekohale.
Seda Pontiaci nähti. Lähme.
Luureüksus? - Jah.
- Tuukrid on teel.
Kim!
Uks on lukus.
- Las ma ise.
Linki pole.
Ma avan.
Leidsite midagigi?
Seadmeid, tšekke?
Jope ja jalatsid.
Otsige igalt poolt.
Autos peab midagi olema.
Leidsin telefoni.
- Saatke see CPIC-i.
Buicki pole leitud.
Ju nad vahetavad autosid.
Pontiac lükati jõkke,
et tõendeid varjata.
Riietelt ei leita midagi.
Saime operaatorilt
kogu olemasoleva info.
Telefon kuulub Royle.
Lülitati mitu tundi tagasi välja.
Asus viimati kesklinnas.
Viimane kõne
oli kõnekaardiga telefonile.
Viimase kahe päevaga
helistas Roy 23 inimesele
ja saatis 9 sõnumit.
Koos viimase telefoniga
kokku 33 numbrit.
Kas mõni telefon kasutas
Burgessi röövipaiga mobiilimasti?
Ei. Röövijad lülitasid
oma telefonid välja.
Mitu kõnekaardinumbrit?
- 12, teised 21 on lepinguga.
Saame nimed, aadressid
ja paturegistrid.
Palju läbiotsimisi.
Vajame orderite jaoks
õiguslikku alust.
Selleks pole aega.
Igaüks võtab neli nime.
Ja edasi? Raiskame
inimestega vestlemisele aega?
Meil pole õigust
läbiotsimisi läbi viia.
Jayl on õigus.
Peame välja sõeluma isikud,
kes Royd aitaksid.
Selleks pole aega.
Lähtume olemasolevast infost.
Igaüks neist võib teada
Roy, Kenti ja Kimi asukohta.
Külastame neid
ja teeme, mida vaja.
Saan sinust aru,
kuid peame arukad olema.
Leiame esmalt juhtlõnga
ning teeme siis, mida vaja.
Hakkame tööle.
Kontrollige nimesid
ja kärpige nimekirja.
Nalja teed või?
Mis asja me teeme?
Boss,
need tüübid tapsid kolm last,
piinasid komissari poega.
Mõtle, mida nad
praegu Kimiga teevad!
Keegi pole öelnud,
et me ei tegutse...
Kui siin aega raiskame,
siis Kim sureb. - Adam.
Paanitsemisest pole kasu.
Mine ja rahune maha.
- Boss. - Mine.
Mine.
Hakkame tööle.
Oled kombes, Ruz?
Voightil on õigus.
Burgessi leidmiseks
tuleb õigesti toimida,
mitte uksi maha lüüa.
Kardad, et sa poleks enam woke?
Miks sa selle teema tõstatad?
Burgess on kadunud.
- Ma tean.
Keda praegu õige ja vale kotib?
Ta tuleb üles otsida.
Just seda me teemegi.
- Ei, "meie" ei tee.
Ei sina ega nemad.
Ma ei saa sõnagi suust,
enne kui keegi orderit nõuab,
et viisakalt mingi päti
uksele koputada.
Seadused on sellised.
Hakkab pihta.
- Ole nüüd.
Me kõik tahame Kimi leida.
Kuid sa ei tohi reegleid muuta,
nüüd, kus tegu on Kimiga.
Tohin küll.
Just selle pärast,
et tegu on Kimiga.
Kui sina seda ei mõista,
sest sul on vaja pugeda,
ei oska ma sulle midagi öelda.
- Vali sõnu.
Me pole kõiges ühel nõul.
Kuid praeguses olukorras
võiksid sellest üle saada.
Mõista, et olukord on teine.
Tee reformimisest väike paus!
Ära põrnitse mind!
Mida te teete?
- Lõpetage!
Rahunege maha!
Aitab!
Me ei pööra tülli!
Meile kallis inimene on kadunud.
Iga raisatud sekund
teeb Kimile karuteene.
Tahan Kimi leida.
Miks see nõnda
äärmuslik mõte on?
Saan sinust aru,
kuid kauboide mängimine
oleks ajaraiskamine.
Ma palvetan, et leiame Kimi
ja temaga on kõik korras.
Aga kui me ei leia,
kui mustem stsenaarium tõeks saab,
pead Makayla jaoks olemas olema.
Oled tema eestkostja.
Võtsid selle kohustuse.
See tüdruk vajaks sind.
Sa ei tohi hullu panna
ja reeglitele vilistada.
Üks vale liigutus ning saad kinga.
Aitäh.
Lähme.
Mustem stsenaarium ei saa tõeks.
Ära sure.
Kaugel Roy telefoniga oleme?
- Ootame mastiandmeid.
Sõelusime välja paturegistriga
ja üksinda elavad isikud.
Mitu?
- Üheksa.
Hästi, ainult üheksa.
- Siis on veel Buick.
CPIC uurib maanteekaameravideoid.
Autot pole märgatud
ja patrullid pole seda leidnud.
Nad ei suudaks
ringi sõites kaameraid vältida.
Auto seisab kuskil.
Selle leidmine annaks tõendeid.
Auto tuleb esmalt üles leida.
- Ma tean.
Targem on Buicki otsida,
kui ilma orderita ustele koputada.
Teeme mõlemat.
- 20 inspektorit on valmis.
Nad aidaku Jayd ja Kevinit.
Las nad otsivad
videotelt Buicki.
Teie kaks tulete minuga.
Jagame aadressid omavahel ära.
Räägime nende üheksa tüübiga.
Politsei!
Kas keegi on kodus?
Hailey, näed midagi?
- Ei.
Maja seisab tühjana. Kurat.
Ei näkanud. Lähme.
Kell saab kohe viis.
- Mis siis?
Makayla lapsehoidja
lahkub kell kuus.
On sul tema number?
Ma ei tea tema nimegi.
Kolm maja veel. Kiirustame.
Kuhu minek?
Mis siin toimub?
- Kus Roy Walton on?
Mida?
- Roy Walton.
Kus ta on? - Ta pole
siin mitu nädalat käinud.
Sellest ei piisa.
Ma ei tea tema asukohta.
- Kuula.
Ta rääkis sinuga.
Kuhu ta läheks,
kui politsei teda otsib?
Ma ei tea.
Küsin viimast korda.
Ja sa räägid kõik ära.
Vastasel juhul...
Ei midagi.
Ajuvaba. Buicki otsiti
igalt maanteevideolt.
Leiti vaid need kaks klippi,
millest me teadsime.
Igal pool on patrulle,
me jälgime tolliputkasid.
Kui Roy ja Kent sellest teavad,
väldiksid nad maanteid.
- Ja ka tänavaid.
Seepärast nad
kaamerate ette ei jäägi.
Auto võidi hüljata seal lähedal,
kus seda viimati nähti.
Võiksime jala otsida.
Suurelt alalt,
kõigist kaamerata paikadest.
Vajaksime palju võmme ja aega.
Nii teemegi.
Paremat plaani ju pole.
Me pole viis aastat kohtunud.
- Roy helistas läinud nädalal.
Sest minu isa suri.
Kõne kestis minuti.
Ma ei taha Royga tegemist teha.
Võime sisse tulla?
- Aga palun.
Jälle asjatu käik.
Kuhu nad kadusid?
Esimene maja oli hüljatud,
teised kuulusid ausatele...
Mida? - Voight võttis
kahtlased aadressid endale.
Tere, Roy.
Tagauks ei päästa sind.
Ma blokeerisin selle.
Jäid minuga siia lõksu.
Oleme kahekesi.
Ütled mulle nüüd
inspektor Burgessi asukoha.
Keri põrgusse.
Voight lülitas telefoni välja.
- Ega vasta raadiosaatjale.
Mis kasu sellest on?
Vajame reaalseid juhtlõngu.
Peame Voighti üles otsima.
Olen päri,
kuid sa ei tule kaasa.
Totter jutt. Lähme.
Pead Makayla juurde minema...
- Pean Kimi leidma!
Pead selle meie hooleks jätma.
Makayla vajab sind.
Adam, sa kardad meeletult.
Mõtle nüüd,
kuidas Makayla kardaks.
Ta vajab sind. Sa pead minema.
Ma ei tohi alla anda.
- Sa ei annagi.
Teed nii, nagu Kim sooviks.
Me ei anna alla.
Otsime igalt poolt.
Uurime igat juhtlõnga,
kuni Kimi üles leiame.
Ma luban.
Sa pead minema.
Kus Kim Burgess on?
On ta elus?
Vasta!
Kas näkkas?
Veel mitte.
Otsime Kimi jalgsi sealt,
kust Buicki viimati nähti.
See võtab aega.
- Selge.
Ei.
- Istu!
Rääkisin teisele tüübile kõik ära.
Hüva, räägi nüüd mulle.
Ma ei hakka iial rääkima.
Vaatame. Päev on pikk.
Ma ei räägiks.
Piinamisest poleks abi.
Ei naisvõmmile.
Ega tema tütrele.
Idas polnud midagi.
- Läänes samuti mitte.
Lähme edasi.
Murphy, kohtume tänavanurgal.
Löö veel!
Pärisvõmmid vabastavad mu,
kui minu nägu näevad.
Seeru.
Mida sina siin teed?
Kas ta ütles Kimi asukoha?
Ei.
Kas teised leidsid midagi?
- Ei.
Jay.
Kontrollime.
Näed, Kev? Ohutuled.
5021 George võis Buicki leida.
Romula 47nda ja Pershingil.
Saatke patrulle.
Sa ütled Kim Burgessi asukoha.
Kim?
Ära tee.
- Ütle!
Oleme siin. Kuuled mind?
Ta on haavatud. Tunnen pulssi.
Nõrk, aga siiski.
Võti! Kui käivitub,
sõidame sellega!
Sa ütled mulle.
- Lõpeta, seeru!
Tule!
- 5021, hädakood 10-1.
Ütle!
- Viime kolleegi haiglasse.
Ta leiti üles!
Inspektor on vigastatud.
Laos on üks surnukeha.
Sulgege liiklus,
Buickil pole vilkureid.
Sõida!
On ta elus?
Pulss on nõrk.
Viime ta haiglasse.
Kaks kuulihaava torsos.
Üks kuul läks läbi,
teine mitte. Ta kaotab verd.
Ta on kogu selle aja veritsenud.
- Ei, ei!
Ära puuduta mind.
- Ära tee. Kim leiti üles.
Kõik on läbi.
Ärme tee seda.
Me pole sellised. - Ei?
Nalja teed või?
Mida sina ootasid?
Tahad, et vahistan ta
ning viin ta jaoskonda?
Helistan linnapeale
ja sisejuurdlusosakonda?
Hailey.
Ma ei tahtnud,
et sa siia tuleksid.
Ma ei käskinud sul tulla.
- Tahtsin tulla,
et Kimi leida.
Ja me leidsimegi.
Ja mitte tänu sellele.
- Hailey.
Sa pead lahkuma.
- Ma ei lahku.
Ütled, et tapad ta ära?
- Ütlen, et lahku siit.
Ei, me vahistame ta.
- Kas sa nägid teda?
Vaata teda. Lase käia.
Kuula mind.
Ma ei teatanud tema leidmisest.
Minu siinolekust pole ühtki jälge.
Vahistamine on õige tegu...
- Nalja teed või? Õige tegu?
Praegu on hilja põnnama lüüa.
See, et sa kardad,
et see sulle liig on,
ei muuda olukorda.
Sa oled nüüd siin.
Sa teadsid täpselt,
mis sind siin ees ootas.
Sa tahtsid seda, eks?
Nüüd sa siis tead.
Tead, mis tunne see on.
Me vahistame ta. - Ei.
- Pärast kõike seda sõimu,
et see on minu jaoks liig,
et süümekad piinaksid mind,
et ma pole sina...
Sul on õigus. Ma pole sina.
Kuid ma olen siin
ja enam pole taganemisteed.
Eks ületa see piir,
kuid pea meeles,
et mässid ka mind sellesse.
Roy on elus.
Saaksime veel taganeda.
Mõtleme välja usutava loo.
Ta põgenes, haaras relva.
Määrime selle ülemustele pähe.
Palun.
Olgu.
Me vahistame ta.
Viska relv maha! Jalamaid!
Tee seda, Roy!
Ei, ära puuduta teda!
Ta oleks su maha lasknud.
- Jah.
Tal oli sinu relv. Nägin...
- Jah, Hailey.
Jah, Hailey.
Sa toimisid õigesti.
Mine nüüd koju.
Jäta ta minu hooleks.
Mine koju.
Ma kohe tulen. Söö, pisike.
Ta on haiglas?
- Arstid tegelevad temaga.
Ma püsin toru otsas.
- Aitäh, vennas.
Kim kaotas palju verd,
kuid võitleb visalt.
Pidime ju haiglas kohtuma.
Jah.
Kuidas Kimiga on?
Endiselt lõikusel.
Enne selle lõppu ei tea midagi.
Kuid Burgess on sitke.
Ta on tugev
ja kõige hullem on möödas.
On teil Voightiga juhtlõngu?
Oled kombes?
Hakkame minema,
Will ootab meid haiglas.
Ma armastan sind, Jay.
Mina sind ka.
Oled hea inimene ja ma...
Kõik on hästi.
Meiega on kõik hästi.
Ma ei taha ilma sinuta elada.
Sa ei peagi.
Äkki me peaksime abielluma.
Tõsiselt. Abiellume.
Tõlkinud Reigo Ruil
F&P